#### 总体功能
- 高速缓冲区的管理程序
        对硬盘等设备进行数据高速存取的函数，该部分内容集中在 buffer.c 
- 文件系统的低层通用函数
        说明了文件索引节点的管理、磁盘数据块的分配和释放以及文件名与 i 节点的转换算法
- 对文件中数据进行读写操作  
        对字符设备、管道、块读写文件中数据的访问
- 文件的系统调用接口的实现
        文件的打开、关闭、创建以及有关文件目录操作等的系统调用


#### 头文件  include/linux/fs.h   

file object --> file_table[NR_FILE] (文件表，共64项)  --> inode_table[NR_INODE] (内存i节点表，共32项) 仅保存在内存中的信息
 
#### 文件系统底层函数
- bitmap.c    程序包括对i节点位图和逻辑块位图进行释放和占用处理函数，操作i节点位图的函数是 free_inode() 和 new_inode() ,操作逻辑块位图的函数是 free_block() 和 new_block().
- truncate.c  对数据文件长度截断为0的函数 truncate(),它将 i 节点指定的设备上文件长度截为 0，并释放文件数据占用的设备逻辑块
- inode.c      分配 i 节点函数 iget() 和放回对内存 i 节点存取函数 input() 以及根据 i 节点信息取文件数据块在设备上对应的逻辑块号 bmap().
- namei.c     函数 namei(),该函数使用 iget()、iput() 和 bmap() 将给定的文件路径名映射到其 i 节点.
- super.c      专门用于处理文件系统超级块，包括函数 ger_super(),put_super()和free_super()等，还包括几个文件系统加载、卸载处理函数和系统调用，如 sys_mount()等.

#### 文件中数据的访问操作
- block_dev.c     块设备               block_read(), block_write()     指定了要访问的设备号、读写的起始位置和长度
- file_dev.c         普通文件            file_read(), file_write()            通过指定文件对应的 i 节点和文件结构，可以知道文件所在的设备号和文件当前的读写指针
- char_dev.c       字符设备            rw_char()                              包括控制台终端(tty),串口终端(ttyx)和内存字符设备
- pipe.c             管道设备             read_pipe(), write_pipe()  另外还实现了创建无名管道的系统调用 pipe()      
- read_write.c    文件读写系统调用的接口  read()，write() 
    
        管道主要用于在进程之间按照先进先出的方式传递数据，也可以用于进程同步执行。
        有名管道: 使用文件系统的 open 调用建立的
        无名管道: 使用系统调用 pipe() 来创建
        在使用管道时，都用正规文件的 read(), write() 和 close() 函数，只有发出 pipe 调用的后代，才能共享对无名管道的存取，而所有进程只要权限许可，都可以访问有名管道。
        对于管道的读写，可以看成一个进程从管道的一端写入数据，而另一个进程从管道的另一端读出数据。内核存取管道中数据的方式与存取一般正规文件中数据的方式完全一样。为管道分配存储空间和
 为正规文件分配空间的不同之处是，管道只使用 i 节点的直接块，内核将 i 节点的直接块作为一个循环队列来管理，通过修改读写指针来保证先进先出的顺序。


#### 12.1.6 文件和目录管理系统调用 
- open.c   用于实现与文件操作相关的系统调用，主要有文件的创建、打开和关闭，文件宿主和属性的修改、文件访问权限的修改、文件操作时间的修改和系统文件系统root的变动等
- exec.c   实现对二进制可执行文件和shell脚本文件的加载与执行，其中主要的杉树是函数 do_execve()，它是系统中断调用(int 0x80)功能号__NR_execve() 调用的 C 处理函数，是 exec() 函数簇的主要实现函数
- fcntl.c    实现了文件控制系统调用 fcntl() 和两个文件句柄(描述符)复制系统调用 dup() 和 dup2(),dup2() 指定了新句柄的数值，而 dup() 则返回当前值最小的未用句柄。句柄复制操作主要用于文件的标准输入/输出重定向和管道操作方面。
- ioctl.c    实现了输入/输出控制系统调用 ioctl(),主要调用 tty_ioctl() 函数，对终端 I/O 进行控制
- stat.c    实现取文件状态信息系统调用 stat() 和 fstat(),stat()是利用文件名取信息，而 fstat() 是使用文件句柄(描述符)来取信息。
